# Bird_strike

## Цель проекта

Наша компания получила заказ на проведение исследования  влияния различных факторов на частоту столкновений птиц с самолетами. Необходимо собрать данные для этого исследования.
## Задачи проекта
1. Разово собрать датасет
2. Разработать процесс для автоматической загрузки и обновления датасета в будущем.
3. Спроектировать и наполнить хранилище для хранения данных.
## Техническое задание
В результате предварительных изысканий отдел аналитики нашел два подходящих источника данных: 
1. датасет со столкновениями с самолетами от FAA.
2. данные о погоде от NCEI.
3. данные по загруженности аэропортов от BTS.

Нужно объединить данные из FAA и NCEI за 5 лет (01/01/2018-12/31/2022) в один CSV-файл. Также нужно собрать один CSV-файл из данных BTS для 10 аэропортов-лидеров по количеству столкновений. 

1. Первый датасет можно найти на сайте Федерального управления гражданской авиации США (FAA)
https://wildlife.faa.gov/home
Формат файлов: xlsx (данные из заданного диапазона дат и с другими фильтрами) или accdb (весь архив на текущую дату.  
2. Второй источник данных — это сайт Национальных центров экологической информации США (NCEI). Погодные данные с сайта NCEI можно получить двумя способами: прямой доступ к CSV-файлам через http и API. Известно, что API не всегда работает по выходным, поэтому при проектировании автоматической загрузки нужно использовать оба способа. 
3. Третий датасет находится на сайте Бюро Транспортной Статистики США (BTS)  https://www.transtats.bts.gov/Data_Elements.aspx Нас интересуют сводные помесячные данные по полетам за 5 лет (01/01/2018-12/31/2022) для первых 10 аэропортов по количеству столкновений. Также нужно добавить идентификатор аэропорта из датасета FAA. Можно парсить сайт через beautiful soup или  Формат файлов на сайте xls, на выходе должен быть CSV.

   
### Используемые инструменты
- [ ] Python
- [ ] Pandas

### Вывод

Была осуществлена выгрузнка данных за период 5 лет для FAA и NCEI, а так же собран дата-сэт из данных BTS для 10 аэропортов-лидеров по количеству столкновений.
